國立清華大學電機資訊學院通訊工程研究所博士班資格考核施行細則八十八年九月廿九日所務會議通過      九十一年三月廿九日所務會議修訂通過  九十二年二月十九日所務會議修訂通過  九十九年十二月六日所務會議修訂通過  一Ｏ二年九月十八日所務會議修訂通過  一Ｏ五年一月六日所務會議修訂通過    一Ｏ五年五月二十三日所務會議修訂通過一Ｏ六年九月十二日所務會議修訂通過  一Ｏ九年十一月二日所務會議修訂通過  本細則依本校「博士學位考試細則」之資格考核相關規定訂定之。本所博士班資格考核以「修課」及「研究構想口試」方式行之。本所博士班研究生資格考核之「修課」相關規定如下：認可之課程如下：通訊理論、數位訊號處理、隨機程序（包括通訊之隨機程序、網路之隨機程序）、計算機網路、排隊理論、作業系統、數位通訊、訊息理論、檢測與估計理論、無線通訊系統、適應訊號處理、錯誤更正碼、無線網路、交換機結構、網路安全、通訊及信號處理之凸優化方法(舊課名：通訊之最佳化方法)、統計學習、機器學習理論、深度學習、網路科學、社群網路上述課程以本校電機資訊學院所開授之課程為限。修課成績必須至少有二科達到以下標準：等級A+，或該成績等級之前面等級佔全部比例小於33% (例：若修課成績為B+，前面等級A-～A+佔全部比例小於33%，則可符合)。申請科目必須為三年內所修之課程；例如，100學年度所修畢之課程，最遲必須於103學年度之資格考核截止前，提出申請。但進入本所博士班後之第二次（含）以後修課成績不予採計。若有一科無法達到標準，得於「研究構想口試」申請加考「專業科目口試」一項。本所博士班研究生資格考核之「研究構想口試」相關規定如下：同學以研究構想提出口試申請，由指導教授及所長共同商議決定四位以上教師（指導教授為當然委員）組成委員會，其中本所專任教師至少一半。同學若申請加考「專業科目口試」，上述委員會之委員須至少包含一位具相關專長背景之委員。委員會委員如因特殊原因須以視訊方式參與口試，須由指導教授提出申請，經所長同意後行之。採用視訊方式參與口試之委員至多一位。申請者必須獲全體委員三分之二以上同意票，才算通過；若審核結果未通過，則至少必須間隔三個月，才可再提出申請。每位博士班研究生最多僅能提出二次研究構想口試之申請。本細則經所務會議通過後實施，修訂時亦同。